* Tema livre (necessário conversar comigo antes). Apesar de tema "livre" é proibido qualquer tema que envolva pornografia, ofensas a pessoas ou grupo de pessoas ou temas preconceituosos/racistas/machistas/etc.

* Cada grupo deverá escolher um tema (ex. campeonato brasileiro de futebol) que servirá como base para o desenvolvimento do trabalho. Para o tema escolhido, cada grupo deverá desenvolver:

1. O modelo conceitual
2. O esquema relacional no SGBD escolhido (mySQL, Oracle, SQL Server ou PostgreSQL)
3. Cada esquema deve conter *NO MÍNIMO* 15 tabelas
4. Cada grupo deve implementar * NO MÍNIMO* 5 stored procedures/funções
5. Cada grupo deve implementar *NO MÍNIMO* 2 triggers
6. Cada grupo deve implementar *NO MÍNIMO* 2 visões
7. Cada grupo deve propor 10 consultas sobre o banco de dados desenvolvido. PS: não vale "SELECT * FROM CLIENTE"
8. Cada grupo deve implementar os índices de forma a acelerar as consultas propostas no item (7)

Itens Opcionais:

a. Permissões no banco de dados
b. Fragmentação de tabelas

PS1: É importante ressaltar que a nota do trabalho considera tanto os scripts de criação do banco e o modelo conceitual. 

PS2: quanto mais elaboradas forem as funções, triggers, consultas, maior será a nota do trabalho.

PS3: Trabalhos com modelo conceitual diferente do schema do BD serão zerados, i.e., não tem como um modelo conceitual errado gerar um schema correto.